Четыре дз по поднятию DWH:  
HW1):
1. Поднять инстанс PostgreSQL в docker-compose  
2. Написать DDL для структуры выше в SQL-файл, настроить автоматическую инициализацию БД с данной структурой  
3. Поднять реплику в docker-compose, настроить репликацию  

HW2):  
1. Выбрать одну из предложенных архитектур для реализации детального слоя DWH: Data Vault, Data Vault 2.0 или якорная модель. Обосновать выбор архитектуры в README  
2. Написать DDL для вашего детального слоя DWH (если ваша реализация этого требует - об этом см. далее)
Составить ER-диаграмму для детального слоя DWH (а вот этот пункт уже
обязательный; можно воспользоваться специальными сервисами для построения диаграмм, когда ваше DWH уже будет готово, или построить диаграмму по DDL из п. 1) Поднять еще один инстанс PostgreSQL для DWH и инициализировать его полученной выше структурой
Данные детального слоя необходимо сложить в схему dwh_detailed.
3. Поднять и подключить debezium к master-хосту вашего сервиса  
4. Реализовать на python (или другом ЯП) DMP-сервис. Его задача:
 
   1) Читать данные об изменениях в таблицах сервиса из kafka  
   2) Формировать данные для добавления в DWH
   3) Осуществлять вставку данных в DWH  
6. Посадить DMP-сервис в контейнер в Docker-compose

HW3):  
1. Поднять Apache Airflow в docker-compose. Идеально - если все приложения будут запускаться одной командой docker-compose up
(можно притащить нужные сервисы руками, или использовать конструкцию extends - https://docs.docker.com/compose/multiple-compose-files/extends/)

HW4):  
1. Поднять Open Source Bl-инструмент по вашему выбору в docker-compose. На семинарах мы с вами рассматривали Metabase, Apache Superset и Grafana, но если привычнее поднять и использовать что-то другое - пожалуйста.  
2. Создать аналитический дэшборд по аэропортам  
    1. Цифра - всего активных аэропортов (at least 1 arrival/departure) за последние 30 дней  
    2. График - всего активных аэропортов (at least 1 arrival/departure) за последние 30 дней в разбивке по дням  
    3. Pie chart - доля аэропортов в совокупном пассажиропотоке (arrivals+departure)  
    4. Pie chart - доля аэропортов в общем кол-ве рейсов (arrivals+departure)  
3. Создать аналитический дэшборд по пассажирам  
    1. Цифра - всего уникальных пассажиров за последние 30 дней  
    2. Цифра - средний чек за последние 30 дней  
    3. Цифра - среднее кол-во перелетов на пассажира за последние 30 дней  
    4. График - динамика кол-ва уникальных пассажиров по дням  
    5. График - динамика совокупной выручки по дням  
    6. Pie chart - доля разных групп пассажиров (см. ДЗ Nº3) в GMV за последние 30 дней  
4. Допускаются отступления в реализации (в зависимости от особенностей вышей ВІ-системы), но смысл всех перечисленных выше элементов должен быть сохранен.  
